# Вам представляется приложение разработанное для моделирования "Игры в подстановки" и проверки стратегий для неё. #

## Перед началом ##
Для начала надо собрать проект. Далее для удобства можно скопировать папку /configs в папку /ProductionsGameLauncher/bin/debug.

## Описание интерфейса ## 
Далее запускаем исполнение. На экране появится окно для выбора конфигурации и игрков для запуска. В верхнем правом углу будет кнопка *"выбрать"*, после чего появится окно выбора файла конфигурации, где надо выбрать один из фалов из папки /configs. После выбора конфигурации можно посмотреть что она из себя представляет нажав на кнопку подробнее, левее кнопки выбрать(пока не реализовано). Далее следует добавить игроков, жмём на кнопу в нижней части окна "Добавить игрока", после эттого в средней части окна, левее надписи *"Игроки:"*, появится надпись игрок n и две кнопки - выбрать и удалить. Удалить - удалит игрока, выбрать - после нажатия на неё появится окно выбора программы стратегии, выбирать стоит файлы название которых оканчивается на Strategy(в ином случае программа может зависнуть или это может вести к нежелаемым последствиям, поскольку выбранное приложение будет исполнено и от него будут ожидаться ответы содержащие ходы). Далее стоит указать необходимое количество партий - для этого надо ввести его в поле левее надписи *"Количество партий:"*.<br>В правой нижней части окна выше кнопки *"Начать"* есть опция *"Турнир"*, если голочка стоит, то будет разыграна  игра между указаными игроками по кругу (каждый с каждым). Если же она не стоит то игрок 1 будет играть с игроком 2 в указанном порядке (получается если выбрано n партий, то без галки будет сыграно n партий, с галкой  будет сыграно n*(количество игроков)^2 партий).<br>Наконец в правой нижней части окна есть кнопка *"Начать"*, при нажатии на неё будут разыграны партии. После нажатия на неё окно на некоторое время зависнет(в планах добавить обобрадение процесса и добавить возможнось остановить исполение), а после этого закроется и откроется новое - с результатами партий.<br>Также выше можно увидеть кнопку *"К просмотру результатов"*, которая откроет окно просмотра результатов. <br>При выборе, в качестве игрока, приложения GUIStrategy.exe, которое предоставляет возможнось сыграть в игру вводя ходы через графический интерфейс, советуется не ставить галку "Турнир" и указать 1 партию, поскольку много партий исполняются параллельно и будет сложно разобраться какое окно к чему относится.
## Окно результатов ##
В правой части можно увидеть таблицу результатов партий группированые по игрокам, участвовавшим в партии (Просмотр хода отдельной партии пока не сделан). В левой же части можно увидеть файлы из которых считываются данные, а внизу можно увидеть кнопу нажав на которую можно добавить ещё файлы с которых считываются данные.

## Краткое описание стратегий ##
### 1. RandomStrategy - случайная стратегия ###
Разработана первой, как самая простая - ход выбирается случайно.
### 2. StupidShortWordsStrategy - "глупая" стратегия коротких слов ###
Стратегия, которая старается как можно быстрее получить слово. Стратегия основана на том, чтобы построить некую метрику оценки продукций и выводов, чтобы как можно быстрее (за меньшее количество шагов), получить слово. Метрика вывода проста - количество нетерминалов в выводе. Метрика продукции A->X где X- строка из N U T, равна метрике вывода X. Метрика группы продукций A->X1|X2|... равна минимуму из метрик продукций A->X1 ... <br>Далее в кажой группе продукций находится лучшая продукция. Далее выпавшая продукция применяется, если возможно, к слову, содержащему указаный нетерминал, с наименьшей метрикой, если удалось применить, то из банка выбирается продукция с наименьшей метрикой, и также применяется к выводу с наименьшей метрикой, это повторяется пока не останется продукций которые можно применить.<br>Стратегия названа глупой, поскольку её легко обмануть, добавив продукции с непораждающими нетерминалами, или рекурсивные продукции.
### 3. ShortWordsStrategy - Стратегия коротких слов ###
Стратегия призванная избежать проблем присущих предыдущей стратегии. Для этого разработана другая метрика. Её описание довольно сложно поэтому подробно оно будет представлено уже в тексте курсовой. Кротко для терминальных слов она 1, для строк содержащих непораждающие нетерминалы она 0, в ином случае она от 0 до 1, чем меньше эта метрика, тем за большее количество ходов вывод можно привести к теримнальному слову(учитывая шансы выпадения групп продукций). Метрика же продукций и групп продукций определяется аналогично. Формирование хода также проходит аналогично.
### 4. OneMoveStrategy - стратегия одного хода ###
Стратегия получила своё название из изначальной задумки. Изначально она была предназначена для грамматики, в которой мал шанс выпадения продукции позволяющей создать новый вывод(продукция S->X). Идея такова: в момент выпадения продукции позволяющей создать новый вывод, мы его создаём и перебираем все возможные слова, которые можно получить используя продукции из банка, и выбираем из них лучшее(предполагалось получать сразу терминальное слово и выбирать из них самое длинное). Но Была обнаружена пролема: из за большого количества групп продукций(11 штук) и продукций в каждой группе, перебор получался глубоким и шёл слишком долго.<br>Поэтому было принято решение ограничить глубину перебора небольшим числом. Но тогда возникает вопрос: *как оценить слова?* И в этот момент пришла идея использовать метрику из предыдущей стратегии. Таким образом перебираются несколько шагов в перёд, получается слово с лучшей метрикой, полученный ход применяется, и далее повторяем пока есть какие-либо ходы.